(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Flower-Crowned General's Mansion]
[Kediaman Jenderal Bermahkota Bunga]
Whoa!
Wow!
My Lord, we're at the General's Mansion.
Tuan, kita berada di Kediaman Jenderal.
Changyu.
Changyu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I miss you.
Aku merindukanmu.
[Flower-Crowned General's Mansion]
[Kediaman Jenderal Bermahkota Bunga]
Changyu.
Changyu.
Don't be like this.
Jangan bersikap seperti ini.
Calm down.
Tenang.
His Lordship is seriously injured.
Yang Mulia mengalami luka serius.
Here is the plan. You guys stay here and keep watch.
Begini rencananya. Kalian tetap di sini dan berjaga-jaga.
I'll go find a doctor.
Aku akan mencari dokter.
A doctor won't help with this.
Dokter tidak akan bisa membantu dalam hal ini.
Why not?
Mengapa tidak?
Why won't a doctor help?
Mengapa dokter tidak mau membantu?
You don't understand?
Kamu tidak mengerti?
I see.
Jadi begitu.
I'll go to the Imperial Hospital to find a royal physician.
Aku akan pergi ke Rumah Sakit Kekaisaran untuk mencari dokter kerajaan.
No need for that.
Tidak perlu.
Inside there...
Di dalam sana...
I can't explain it to you.
Aku tidak bisa menjelaskannya padamu.
You guys,
Kalian semua,
find a few sensible older maids
cari beberapa pembantu rumah tangga yang lebih tua dan bijaksana
and have them stand at the four corners
dan suruh mereka berdiri di empat sudut.
and keep watch from a distance.
dan mengawasi dari kejauhan.
Don't let anyone get close.
Jangan biarkan siapa pun mendekat.
-Yes. -Yes, Brother.
-Ya. -Ya, Saudara.
Go.
Pergi.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Just don't make trouble. Come with me.
Jangan bikin masalah. Ikutlah denganku.
But...
Tetapi...
I've realized something about you.
Aku menyadari sesuatu tentang dirimu.
You can't just fight wars all the time.
Anda tidak bisa terus-menerus berperang.
You need to understand life a bit.
Anda perlu memahami kehidupan sedikit.
Which aspect?
Aspek yang mana?
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
Calm down first.
Tenang dulu.
I'll get a doctor.
Saya akan memanggil dokter.
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
Who am I?
Siapakah saya?
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
Fan Changyu.
Fan Changyu.
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
It seems there is no need for me to intervene.
Sepertinya tidak perlu bagi saya untuk ikut campur.
This is even better.
Ini bahkan lebih baik.
Nature takes its course.
Alam berjalan sesuai hukumnya.
Royal Physician,
Tabib Kerajaan,
you haven't even checked on him.
Kamu bahkan belum mengecek keadaannya.
Are you the royal physician,
Apakah Anda tabib kerajaan?
or am I?
atau benarkah begitu?
I...
SAYA...
I told you that you don't need a doctor for such things.
Sudah kubilang, kamu tidak perlu dokter untuk hal-hal seperti itu.
And you actually invited a royal physician?
Dan Anda benar-benar mengundang seorang tabib kerajaan?
It was a wasted trip.
Itu adalah perjalanan yang sia-sia.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
You two.
Kalian berdua.
Let's go.
Ayo pergi.
So what exactly is life?
Jadi, sebenarnya apa itu kehidupan?
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 38]
[Episode 38]
The Emperor got a slap in the face?
Kaisar mendapat tamparan di wajah?
It was worth the fire I sent him.
Api yang kukirimkan padanya sepadan dengan hasilnya.
It's just a pity
Sayang sekali
that the Marquis of Wu'an and Fan Changyu escaped.
bahwa Marquis Wu'an dan Fan Changyu berhasil melarikan diri.
Your Li family has a traitor within.
Keluarga Li Anda memiliki pengkhianat di dalam.
Shouldn't he be punished properly?
Bukankah seharusnya dia dihukum dengan sepatutnya?
My grandson
Cucuku
was bewitched by the Marquis of Wu'an and Fan Changyu for a moment
Terpesona oleh Marquis Wu'an dan Fan Changyu untuk sesaat
and ruined today's grand plan.
dan merusak rencana besar hari ini.
I will bear all the blame
Aku akan menanggung semua kesalahan.
for him.
untuknya.
Grand Tutor, there's no need for such seriousness.
Guru Besar, tidak perlu terlalu serius.
In this way,
Dengan cara ini,
we have effectively cut off any possibility
kita telah secara efektif menutup kemungkinan apa pun
of cooperation between the Marquis of Wu'an and Qi Sheng.
kerja sama antara Marquis Wu'an dan Qi Sheng.
Besides,
Di samping itu,
I even prepared a big gift
Aku bahkan sudah menyiapkan hadiah besar.
for that butcher girl.
untuk gadis tukang daging itu.
If Wei Yan knows it,
Jika Wei Yan mengetahuinya,
he will be very happy.
Dia akan sangat senang.
What is it?
Apa itu?
The Tiger Tally he has been longing for.
Penghitungan Harimau yang selama ini ia idam-idamkan.
The Tiger Tally
Penghitungan Harimau
used to mobilize troops in the Northwest back then?
Digunakan untuk memobilisasi pasukan di wilayah Barat Laut pada waktu itu?
This is just the appetizer.
Ini baru hidangan pembuka.
The main course is yet to come.
Hidangan utamanya belum tiba.
Please.
Silakan.
Alright.
Baiklah.
Mother.
Ibu.
Look, I picked so many osmanthus flowers.
Lihat, aku memetik begitu banyak bunga osmanthus.
Good job, Zheng.
Kerja bagus, Zheng.
Later,
Nanti,
let's use these to make osmanthus candy. Okay?
Mari kita gunakan ini untuk membuat permen osmanthus. Oke?
Yay!
Hore!
Smell them.
Ciumlah aromanya.
Mother!
Ibu!
You're here, Zheng?
Kau di sini, Zheng?
Sit down. Have some osmanthus cake.
Silakan duduk. Nikmati kue osmanthus ini.
I finally
Akhirnya aku
get to see you again.
Semoga bisa bertemu kamu lagi.
Now that you have someone by your side
Sekarang kamu memiliki seseorang di sisimu.
who understands and cherishes you,
yang memahami dan menyayangimu,
I can rest easy.
Aku bisa tenang.
Remember…
Ingat…
osmanthus cake
kue osmanthus
is my favorite.
Ini favoritku.
What's wrong?
Ada apa?
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I just had a dream about my childhood.
Aku baru saja bermimpi tentang masa kecilku.
Changyu.
Changyu.
For you to be with me like this…
Agar kau bisa bersamaku seperti ini…
I've treated you unfairly.
Aku telah memperlakukanmu dengan tidak adil.
When I settle down,
Saat aku sudah menetap,
I will definitely give you a proper wedding.
Aku pasti akan memberimu pernikahan yang layak.
You didn't treat me unfairly.
Kamu tidak memperlakukanku dengan tidak adil.
I am willing to marry Xie Zheng.
Saya bersedia menikahi Xie Zheng.
But Yan Zheng married into my family.
Namun Yan Zheng menikah dengan keluarga saya.
That was also a wonderful wedding.
Itu juga merupakan pernikahan yang indah.
We haven't signed the Divorce Agreement yet.
Kami belum menandatangani Perjanjian Perceraian.
Don't you deny it.
Jangan kau ingkari itu.
I won't.
Aku tidak mau.
I will be your matrilocal husband
Aku akan menjadi suami matrilokalmu
for life.
seumur hidup.
This trip to the Capital
Perjalanan ke Ibu Kota ini
has been one trouble after another.
Masalah datang bertubi-tubi.
Now I just want to clear Father's name
Sekarang aku hanya ingin membersihkan nama Ayah.
as soon as possible,
secepat mungkin,
return to Lin'an,
kembali ke Lin'an,
and live a peaceful life.
dan menjalani hidup yang damai.
But regarding last night,
Namun mengenai kejadian semalam,
I'm afraid it wasn't that simple.
Saya khawatir, ternyata tidak semudah itu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have a plan.
Saya punya rencana.
[Where Compassion and Grace Meet]
[Tempat Bertemunya Belas Kasih dan Kasih Karunia]
Be... be careful.
Hati-hati... hati-hati.
Easy.
Mudah.
I thought I'd never see you again.
Kupikir aku tak akan pernah melihatmu lagi.
I thought I was going to die there.
Saya pikir saya akan mati di sana.
It's alright now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
I'm right here with you.
Aku ada di sini bersamamu.
Don't cry.
Jangan menangis.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Last night,
Tadi malam,
did you stay here and take care of me all night?
Apakah kamu tetap di sini dan merawatku sepanjang malam?
Yes.
Ya.
You haven't rested at all?
Kamu sama sekali belum beristirahat?
Then how could you...
Lalu bagaimana mungkin kamu...
Yesterday, to save me,
Kemarin, untuk menyelamatkanku,
you rushed into the fire.
Kau menerobos masuk ke dalam api.
I was so afraid you'd die in there.
Aku sangat takut kau akan mati di sana.
-Alright, alright. -You must be hurt.
-Baiklah, baiklah. -Anda pasti terluka.
-Let me see. -Alright, alright.
-Coba saya lihat. -Baiklah, baiklah.
You're very weak right now.
Kamu sangat lemah saat ini.
Stop talking.
Berhenti bicara.
Listen to me.
Dengarkan aku.
In the past,
Di masa lalu,
I was always so timid.
Aku selalu sangat pemalu.
But this time,
Tapi kali ini,
I want to tell you,
Aku ingin memberitahumu,
from now on,
mulai sekarang,
no matter what happens,
apa pun yang terjadi,
I will stay by your side.
Aku akan tetap berada di sisimu.
And only I can take care of you.
Dan hanya aku yang bisa menjagamu.
This Tiger Tally doesn't match.
Jumlah Tiger Tally ini tidak cocok.
It's fake.
Itu palsu.
Your Highness,
Yang Mulia,
this Tiger Tally is real.
Tiger Tally ini nyata.
Crown Prince Chengde and General Xie can't hold on much longer.
Putra Mahkota Chengde dan Jenderal Xie tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Jinzhou is in danger!
Jinzhou dalam bahaya!
For the sake of the country and the people,
Demi negara dan rakyat,
please send troops to rescue them immediately!
Tolong kirim pasukan untuk menyelamatkan mereka segera!
General.
Umum.
Come in.
Datang.
What is it?
Apa itu?
General,
Umum,
Guard Jin has been waiting outside for a long time.
Penjaga Jin telah menunggu di luar untuk waktu yang lama.
He asked that you see him as soon as you wake up.
Dia meminta agar kamu menemuinya segera setelah bangun tidur.
I see.
Jadi begitu.
You may go.
Anda boleh pergi.
There is a letter here.
Ada sebuah surat di sini.
It's for you personally.
Ini untukmu secara pribadi.
[To Fan Changyu]
[Kepada Fan Changyu]
[I'm fine now. Don't worry about me. Qianqian]
[Aku baik-baik saja sekarang. Jangan khawatirkan aku. Qianqian]
It's from Qianqian?
Apakah ini dari Qianqian?
The Tiger Tally?
Penghitungan Harimau?
Where did this come from?
Dari mana ini berasal?
Last night,
Tadi malam,
a maid delivering a letter was found dead
Seorang pembantu yang sedang mengantarkan surat ditemukan tewas.
at the gate of our General's Mansion.
di gerbang Rumah Besar Jenderal kami.
Help!
Membantu!
[Flower-Crowned General's Mansion]
[Kediaman Jenderal Bermahkota Bunga]
Guards!
Para penjaga!
She's dead?
Dia sudah meninggal?
You guys, bring your weapons.
Kalian semua, bawa senjata kalian.
Search around for any suspicious individuals.
Lakukan pengecekan di sekitar untuk mencari orang-orang yang mencurigakan.
[Flower-Crowned General's Mansion]
[Kediaman Jenderal Bermahkota Bunga]
Yes!
Ya!
That dream just now...
Mimpi barusan...
Could it be that
Mungkinkah itu
Heaven also wants to seek justice for my father?
Apakah surga juga ingin menegakkan keadilan untuk ayahku?
General.
Umum.
Someone named Lady Shisan wants to see you.
Seseorang bernama Lady Shisan ingin bertemu dengan Anda.
Lady Shisan?
Nyonya Shisan?
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
No need.
Tidak perlu.
I want to talk to her alone.
Aku ingin berbicara dengannya sendirian.
That lowly maid has already delivered the Tiger Tally
Pelayan rendahan itu sudah mengirimkan Tiger Tally.
to Fan Changyu.
kepada Fan Changyu.
Deal with it.
Hadapi saja.
Yes.
Ya.
You weren't drunk that day?
Kamu tidak mabuk hari itu?
I love you so much.
Aku sangat mencintaimu.
Why did you do this to me?
Mengapa kau melakukan ini padaku?
Every time I think
Setiap kali aku berpikir
you won't leave me
kamu tidak akan meninggalkanku
and that you're willing to be with me,
dan bahwa kamu bersedia bersamaku,
it always ends up like this.
Selalu berakhir seperti ini.
Is my love so cheap
Apakah cintaku begitu murahan?
that you can just trample on it?
sehingga kamu bisa menginjak-injaknya begitu saja?
That isn't love.
Itu bukanlah cinta.
It's possessiveness!
Ini adalah sifat posesif!
It's a desire for control!
Ini adalah keinginan untuk mengontrol!
I am about to become the Emperor.
Aku akan segera menjadi Kaisar.
Without me,
Tanpa aku,
you won't be an empress.
Kamu tidak akan menjadi seorang permaisuri.
You are nothing.
Kamu bukan siapa-siapa.
I don't care about being an empress.
Aku tidak peduli menjadi seorang permaisuri.
Without you,
Tanpa dirimu,
I will live a better life.
Aku akan menjalani hidup yang lebih baik.
Kill me if you have the guts.
Bunuh aku jika kau berani melakukannya.
Are you alright? Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu baik-baik saja?
I... I'm begging you.
Aku... aku mohon padamu.
Please tell me—
Tolong beritahu saya—
as long as you don't leave me,
selama kamu tidak meninggalkanku,
whatever you want,
apa pun yang kamu inginkan,
I will give it to you!
Akan kuberikan padamu!
I don't want anything.
Aku tidak menginginkan apa pun.
I just want to leave you forever.
Aku hanya ingin meninggalkanmu selamanya.
You forced me to do this.
Kau memaksaku melakukan ini.
Bring the shackles!
Bawalah belenggu itu!
Yes.
Ya.
These are cast from refined steel.
Ini dibuat dari baja olahan.
Even blades and axes cannot break them.
Bahkan pisau dan kapak pun tidak bisa menghancurkannya.
If you want to escape,
Jika kamu ingin melarikan diri,
you must cut off one of our hands.
Kamu harus memotong salah satu tangan kami.
You're crazy.
Kamu gila.
You must have lost your mind!
Kamu pasti sudah kehilangan akal sehat!
You can't escape.
Kamu tidak bisa melarikan diri.
In this lifetime,
Dalam kehidupan ini,
you belong only to me.
Kau hanya milikku.
I didn't expect you to be alive.
Aku tidak menyangka kau masih hidup.
Why do you want to see me?
Mengapa kamu ingin bertemu denganku?
To avenge Sui Yuanqing?
Untuk membalaskan dendam Sui Yuanqing?
It seems that
Sepertinya
I'm the only one left who still remembers to avenge him.
Hanya aku yang tersisa yang masih ingat untuk membalaskan dendamnya.
This is for you.
Ini untukmu.
Sui Yuanqing gave it to me.
Sui Yuanqing memberikannya padaku.
And this.
Dan ini.
I'm leaving you a way out.
Aku memberimu jalan keluar.
Take this and go find Fan Changyu,
Ambil ini dan cari Fan Changyu,
and I will give you a...
dan aku akan memberimu...
token of loyalty.
tanda kesetiaan.
The Tiger Tally is yours.
Tiger Tally adalah milik Anda.
And he is dead.
Dan dia sudah meninggal.
I guess
Kukira
he just wanted Qi Min
Dia hanya menginginkan Qi Min.
to be doomed eternally.
terkutuk selamanya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you want?
Kamu mau apa?
Me?
Aku?
I used to think
Dulu saya berpikir
you and Xie Zheng were my enemies.
Kau dan Xie Zheng adalah musuhku.
You killed my brothers.
Kau membunuh saudara-saudaraku.
And Xie Zheng wiped out my Qingfeng Stronghold.
Dan Xie Zheng menghancurkan Benteng Qingfeng milikku.
Later, I felt that
Kemudian, saya merasa bahwa
he played with my feelings,
Dia mempermainkan perasaanku,
causing me and Qingfeng Stronghold
menyebabkan aku dan Benteng Qingfeng
to fall into ruin.
jatuh ke dalam kehancuran.
But today I realized,
Namun hari ini aku menyadari,
worldly grievances are born of cause and effect.
Keluhan duniawi lahir dari sebab dan akibat.
Revenge is endless.
Balas dendam tidak ada habisnya.
And all this killing
Dan semua pembunuhan ini
is never-ending too.
juga tidak pernah berakhir.
I've given you the Tiger Tally.
Saya sudah memberikan Anda Laporan Harimau.
It...
Dia...
Take the head with you.
Bawalah kepala itu bersamamu.
I don't need it anymore.
Aku tidak membutuhkannya lagi.
You can leave his body intact.
Anda bisa membiarkan tubuhnya tetap utuh.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
I'll have someone get you a new travel permit.
Saya akan meminta seseorang untuk mengurus izin perjalanan baru untuk Anda.
You'll be free from now on.
Mulai sekarang kamu akan bebas.
Consider it repayment
Anggap saja itu sebagai pembayaran kembali.
for your kindness to Changning.
atas kebaikanmu kepada Changning.
But as for the score between us,
Namun, mengenai skor antara kita berdua,
we'll settle it when I return.
Kita akan menyelesaikannya saat aku kembali.
I hope the next time we meet,
Saya harap saat kita bertemu lagi,
you're still alive.
Kamu masih hidup.
[Talisman of Army]
[Jimat Angkatan Darat]
Qianqian sent this.
Qianqian yang mengirim ini.
I dreamed of Father last night.
Aku bermimpi tentang Ayah semalam.
I woke up to see this Tiger Tally.
Saya bangun dan melihat Tiger Tally ini.
But I don't understand why
Tapi aku tidak mengerti kenapa
Lord Changxin framed my father.
Tuan Changxin menjebak ayahku.
Why should the defeat at Jinzhou
Mengapa kekalahan di Jinzhou harus terjadi?
and the deaths of hundreds of thousands of soldiers
dan kematian ratusan ribu tentara
all be blamed on my father?
Apakah semua ini harus disalahkan pada ayahku?
My parents had been living in anonymity for over a decade.
Orang tua saya telah hidup dalam anonimitas selama lebih dari satu dekade.
Why...
Mengapa...
why were they still killed?
Mengapa mereka tetap dibunuh?
I want to clear my father's name before the world.
Saya ingin membersihkan nama ayah saya di hadapan dunia.
Your father
Ayahmu
and the soldiers of Jinzhou who died in vain
dan para prajurit Jinzhou yang gugur sia-sia
all deserve justice.
Semua orang berhak mendapatkan keadilan.
But right now,
Namun saat ini,
this pair of Tiger Tallies alone
sepasang Tiger Tallies ini saja
is not enough to prove
tidak cukup untuk membuktikan
that Wei Yan was the mastermind.
bahwa Wei Yan adalah dalang di baliknya.
The mad palace maid who knew the truth
Pelayan istana gila yang mengetahui kebenaran
has already died in the fire.
sudah meninggal dalam kebakaran itu.
There's nothing left in Qingyuan Palace.
Tidak ada yang tersisa di Istana Qingyuan.
Everyone involved in this matter
Semua pihak yang terlibat dalam masalah ini
has been silenced by Wei Yan.
telah dibungkam oleh Wei Yan.
The mad maid's former mistress was Consort Virtue.
Mantan majikan pelayan gila itu adalah Selir Kebajikan.
What is the relationship between Consort Virtue and Wei Yan?
Apa hubungan antara Selir Kebajikan dan Wei Yan?
It's rumored in the palace that they had an affair.
Ada desas-desus di istana bahwa mereka memiliki hubungan gelap.
Then what exactly happened back then?
Lalu apa sebenarnya yang terjadi saat itu?
Are there no clues left at all?
Apakah tidak ada petunjuk sama sekali yang tersisa?
That Qi Sheng...
Qi Sheng itu...
Could he know something?
Mungkinkah dia tahu sesuatu?
Don't be anxious.
Jangan cemas.
Even if Qi Sheng knows something,
Sekalipun Qi Sheng mengetahui sesuatu,
he wouldn't dare to say it.
Dia tidak akan berani mengatakannya.
He has been a puppet for decades.
Dia telah menjadi boneka selama beberapa dekade.
He is terrified of Wei Yan.
Dia sangat takut pada Wei Yan.
He certainly wouldn't dare to pursue this.
Dia pasti tidak akan berani mengejar hal ini.
Now,
Sekarang,
if we want to take down Wei Yan
jika kita ingin mengalahkan Wei Yan
and make him confess,
dan membuatnya mengaku,
we can only use force.
Kita hanya bisa menggunakan kekerasan.
I called him Uncle for over 20 years.
Saya memanggilnya Paman selama lebih dari 20 tahun.
I know his nature all too well.
Aku sangat mengenal sifatnya.
I'm afraid
Aku takut
he has already started a rebellion.
Dia sudah memulai pemberontakan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will gather all the main forces of the Xie Army
Aku akan mengumpulkan semua kekuatan utama Tentara Xie.
to seek justice
untuk mencari keadilan
for your father and mine.
untuk ayahmu dan ayahku.
So it has come to this, after all.
Jadi, pada akhirnya, semuanya sampai pada titik ini.
In that case,
Kalau begitu,
we will act ahead of schedule.
Kami akan bertindak lebih cepat dari jadwal.
Pass my order.
Sampaikan pesanan saya.
Deploy the troops back to the Capital immediately.
Segera kerahkan kembali pasukan ke Ibu Kota.
Yes!
Ya!
At my command!
Atas perintahku!
Spread the news that Fan Changyu
Sebarkan berita tentang Fan Changyu
is the daughter of the traitor Wei Qilin!
Dia adalah putri dari pengkhianat Wei Qilin!
As soon as possible!
Secepat mungkin!
Yes!
Ya!
[Graceful and Ethereal]
[Anggun dan Halus]
Flower-Crowned General.
Jenderal Bermahkota Bunga.
by regulation, anyone who wants to beat the Petition Drum
Berdasarkan peraturan, siapa pun yang ingin memukul Genderang Petisi
without authorization must first be paraded through the streets
tanpa izin, terlebih dahulu harus diarak melalui jalanan.
and subjected to public censure,
dan menjadi sasaran kecaman publik,
only then may they strike the drum to present their grievance.
Barulah setelah itu mereka boleh memukul genderang untuk menyampaikan keluhan mereka.
[In Memory of Wan, My Late Mother, Xie Linshan's Wife]
[Untuk mengenang Wan, mendiang ibuku, istri Xie Linshan]
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[Untuk mengenang mendiang Ayahku, Xie Linshan]
[Guo's Wine House]
[Rumah Anggur Guo]
It's her!
Itu dia!
Everyone, come and look!
Semuanya, ayo lihat!
She is the daughter of the big traitor!
Dia adalah putri dari pengkhianat besar itu!
None of you in the Wei family are any good!
Tak satu pun dari kalian di keluarga Wei yang berguna!
My father died in battle in Jinzhou!
Ayahku meninggal dalam pertempuran di Jinzhou!
Make her pay with her life!
Buat dia membayar dengan nyawanya!
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
You are spouting filth!
Kamu melontarkan kata-kata kotor!
Do you have proof?
Apa kamu punya bukti?
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
My sister is innocent!
Saudari saya tidak bersalah!
[In Memory of Wan, My Late Mother, Xie Linshan's Wife]
[Untuk mengenang Wan, mendiang ibuku, istri Xie Linshan]
Father.
Ayah.
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[Untuk mengenang mendiang Ayahku, Xie Linshan]
Mother.
Ibu.
I've been an unfilial child.
Aku telah menjadi anak yang durhaka.
I pray your spirits in Heaven
Aku berdoa semoga arwah kalian berada di Surga.
will forgive me.
akan memaafkanku.
Beat her!
Kalahkan dia!
Beat her to death!
Pukuli dia sampai mati!
If you keep spouting nonsense, I'll tear your mouths apart!
Jika kau terus bicara omong kosong, aku akan merobek mulutmu!
The big traitor,
Pengkhianat besar itu,
Wei Qilin.
Wei Qilin.
He escorted the grain
Dia mengawal gandum itu.
with no loyalty
tanpa loyalitas
and cost 100,000 heroes their lives!
dan merenggut nyawa 100.000 pahlawan!
Hit her!
Pukul dia!
Kill her!
Bunuh dia!
Beat her!
Kalahkan dia!
Beat her to death!
Pukuli dia sampai mati!
Sister!
Saudari!
Fan!
Penggemar!
How can someone like her be a general?
Bagaimana mungkin orang seperti dia bisa menjadi seorang jenderal?
Who threw it?
Siapa yang melemparnya?
-Who threw it?
-Siapa yang melemparnya?
-Good job! -Well done!
-Kerja bagus! -Bagus sekali!
Good job!
Kerja bagus!
-Will you ever stop? -You want to get physical?
-Apakah kamu akan berhenti? -Kamu ingin berkelahi secara fisik?
Stop!
Berhenti!
My father is Wei Qilin.
Ayahku bernama Wei Qilin.
But he is not a traitor.
Namun, dia bukanlah seorang pengkhianat.
He was wrongly accused.
Dia dituduh secara salah.
-That's your father! -Your father caused their death!
-Itu ayahmu! -Ayahmu yang menyebabkan kematian mereka!
Of course you'd say he's innocent!
Tentu saja Anda akan mengatakan dia tidak bersalah!
Exactly!
Tepat!
Hit her!
Pukul dia!
Enough is enough!
Cukup sudah!
Back off! All of you, back off!
Mundur! Kalian semua, mundur!
Kill her!
Bunuh dia!
Officials are handling the case!
Pihak berwenang sedang menangani kasus ini!
Bystanders, stand back!
Para penonton, minggir!
Back off!
Minggir!
Step back!
Mundur!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Nonsense!
Omong kosong!
Flower-Crowned General?
Jenderal Bermahkota Bunga?
More like Traitor General!
Lebih tepatnya Jenderal Pengkhianat!
Shut up!
Diam!
Did any of you see it with your own eyes?
Apakah ada di antara kalian yang melihatnya dengan mata kepala sendiri?
Are you sure what you heard and saw
Apakah kamu yakin dengan apa yang kamu dengar dan lihat?
is the truth?
Apakah ini benar?
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
We'll go with you too.
Kami juga akan ikut denganmu.
The rest of the way,
Sisa perjalanannya,
I'll walk alone.
Aku akan berjalan sendirian.
Once you take this step,
Setelah Anda mengambil langkah ini,
there's no turning back.
Tidak ada jalan untuk kembali.
Let me go.
Lepaskan aku.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
I'm Fan Changyu from Xigu Lane,
Saya Fan Changyu dari Xigu Lane.
Lin'an Town, Qingping County.
Kota Lin'an, Kabupaten Qingping.
I have come
Aku telah datang
to file an imperial appeal.
untuk mengajukan banding kekaisaran.
Those who file an imperial appeal,
Mereka yang mengajukan banding kekaisaran,
if the accusations are false,
jika tuduhan itu tidak benar,
commit the crime of deceiving the Sovereign.
Melakukan kejahatan menipu Raja atau Ratu.
The penalty is immediate beheading.
Hukumannya adalah pemenggalan kepala seketika.
Have you thought this through?
Apakah kamu sudah memikirkannya matang-matang?
I have.
Saya memiliki.
This trip is,
Perjalanan ini adalah,
first, to denounce the injustice of Heaven.
Pertama, untuk mengecam ketidakadilan Surga.
[Yin]
[Melakukan]
Wei Qilin,
Wei Qilin,
you are a traitor, worse than a beast!
Kau adalah pengkhianat, lebih buruk daripada binatang buas!
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[Wei Qilin, Pengkhianat Yin Besar]
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
-Traitor -Traitor Wei!
-Pengkhianat -Pengkhianat Wei!
Traitor Wei!
Pengkhianat Wei!
[Wei Qilin]
[Wei Qilin]
Beat him!
Kalahkan dia!
Second, to accuse the Emperor of ignorance!
Kedua, menuduh Kaisar tidak tahu apa-apa!
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
[Think with Caution]
[Berpikirlah dengan Hati-hati]
Who's beating the drum?
Siapa yang menabuh genderang?
Your Majesty.
Yang Mulia.
It's the Flower-Crowned General beating the Petition Drum.
Sang Jenderal Bermahkota Bunga sedang menabuh Genderang Petisi.
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
She says she wants to file an imperial appeal.
Dia mengatakan ingin mengajukan banding kekaisaran.
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
Didn't Grand Tutor Li say
Bukankah Guru Besar Li mengatakan
we could use Xie Zheng and Fan Changyu to deal with Wei Yan?
Bisakah kita menggunakan Xie Zheng dan Fan Changyu untuk menghadapi Wei Yan?
Deal with him, my ass!
Urus dia, omong kosong!
She is beating the Petition Drum!
Dia sedang menggalang dukungan untuk petisi!
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
And third,
Dan ketiga,
to indict the treacherous ministers in power!
untuk menuntut para menteri pengkhianat yang berkuasa!
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
I, Fan Changyu,
Saya, Fan Changyu,
am here today to clear my father's name!
Saya di sini hari ini untuk membersihkan nama ayah saya!
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
Zheng,
Zheng,
I made these osmanthus cakes myself.
Saya membuat kue osmanthus ini sendiri.
Remember,
Ingat,
what I love most
Hal yang paling saya sukai
is this osmanthus cake.
Ini adalah kue osmanthus.
Yan, when you read this, it's like seeing me.
Yan, saat kau membaca ini, rasanya seperti melihatku.
When you return in triumph and read this,
Saat kau kembali dengan kemenangan dan membaca ini,
I will likely have passed away.
Saya kemungkinan besar sudah meninggal dunia.
I only wish that in the next life,
Aku hanya berharap bahwa di kehidupan selanjutnya,
you will be a commoner,
kamu akan menjadi rakyat biasa,
and I will be by your side forever.
dan aku akan selalu berada di sisimu selamanya.
Rongyin's final letter.
Surat terakhir Rongyin.
It was actually Brother
Sebenarnya itu adalah Saudara.
who returned to the Capital halfway,
yang kembali ke Ibu Kota di tengah jalan,
causing the fall of Jinzhou.
menyebabkan jatuhnya Jinzhou.
So Linshan's death
Jadi, kematian Linshan
was also caused by him.
juga disebabkan olehnya.
Zheng.
Zheng.
The situation is unstable now.
Situasinya sekarang tidak stabil.
[In Memory of Wan, My Late Mother, Xie Linshan's Wife]
[Untuk mengenang Wan, mendiang ibuku, istri Xie Linshan]
The soldiers of the Xie Army are threatening
Para prajurit Tentara Xie sedang mengancam
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[Untuk mengenang mendiang Ayahku, Xie Linshan]
my brother with their lives to make him reveal the truth of the Jinzhou case.
Saudaraku mempertaruhkan nyawa mereka untuk membuatnya mengungkapkan kebenaran kasus Jinzhou.
I'm caught in the middle, unable to make my own choices.
Aku terjebak di tengah, tidak mampu membuat pilihan sendiri.
Perhaps only my death
Mungkin hanya kematianku saja
can settle this dispute.
dapat menyelesaikan perselisihan ini.
I hope this will also awaken my brother's conscience
Saya harap ini juga akan membangkitkan hati nurani saudara saya.
and have him give you a chance to live.
dan biarkan dia memberimu kesempatan untuk hidup.
Zheng,
Zheng,
do not miss me.
Jangan merindukanku.
I can't be with you as you grow up.
Aku tak bisa bersamamu saat kau tumbuh dewasa.
Mother.
Ibu.
I'm unfilial.
Aku durhaka.
It took me so long
Butuh waktu yang sangat lama
to understand your good intentions.
untuk memahami niat baik Anda.
[Wei Residence]
[Kediaman Wei]
Stop beating the drum!
Berhentilah memukul genderang!
The Princess Royal is here!
Putri Kerajaan telah tiba!
Brother!
Saudara laki-laki!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Sister?
Saudari?
I know what you want to say.
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
But this is not the time
Tapi ini bukan waktunya
to talk about your friendship with her.
untuk membicarakan persahabatanmu dengannya.
Once the Petition Drum is struck,
Begitu genderang petisi ditabuh,
the Emperor must hold court
Kaisar harus mengadakan sidang
to hear the subjects' pleas or grievances!
untuk mendengarkan permohonan atau keluhan rakyat!
Changyu's grievance
Keluhan Changyu
has been blown out of proportion by those with ulterior motives.
telah dibesar-besarkan oleh mereka yang memiliki motif tersembunyi.
The whole world knows about it now.
Seluruh dunia sekarang sudah mengetahuinya.
Brother, you can't hide from this.
Saudaraku, kau tidak bisa bersembunyi dari ini.
Brother!
Saudara laki-laki!
You framed Xie Zheng
Anda menjebak Xie Zheng
and nearly cost me my life.
dan hampir merenggut nyawa saya.
I haven't settled this score with you yet.
Aku belum menyelesaikan masalah ini denganmu.
But if you can show the authority of an emperor
Tetapi jika Anda dapat menunjukkan wibawa seorang kaisar
and clear Changyu's name,
dan membersihkan nama Changyu,
I will wipe the slate clean.
Aku akan memulai semuanya dari awal.
Brother!
Saudara laki-laki!
One must respect oneself to be respected.
Seseorang harus menghormati diri sendiri agar dihormati.
Show the bearing of a true ruler!
Tunjukkan sikap seorang penguasa sejati!
Do you want to be a puppet emperor forever?
Apakah kamu ingin menjadi kaisar boneka selamanya?
Servants!
Para pelayan!
Summon Fan Changyu for an audience.
Panggil Fan Changyu untuk menghadap.
Proceed to Chongde Hall.
Silakan menuju ke Aula Chongde.
I am going to exercise the authority of the Emperor.
Saya akan menjalankan wewenang Kaisar.
[Chongde Hall]
[Aula Chongde]
Regarding the unjust case of Jinzhou 17 years ago,
Mengenai kasus ketidakadilan di Jinzhou 17 tahun lalu,
Wei Qilin was framed.
Wei Qilin dijebak.
Today, I, Fan Changyu, stake my life
Hari ini, aku, Fan Changyu, mempertaruhkan nyawaku.
to implore Your Majesty
untuk memohon kepada Yang Mulia
to uphold justice
untuk menegakkan keadilan
and right the wrongs!
dan memperbaiki kesalahan!
This is the Tiger Tally
Ini adalah Penghitungan Harimau
Wei Qilin used to seek help in Chongzhou.
Wei Qilin dulunya mencari pertolongan di Chongzhou.
This is the truth.
Inilah kebenarannya.
But back then, Lord Changxin
Namun saat itu, Tuan Changxin
claimed this Tiger Tally was a fake
mengklaim bahwa Tiger Tally ini palsu.
and refused to send troops.
dan menolak untuk mengirim pasukan.
That is what caused the Jinzhou Massacre.
Itulah yang menyebabkan Pembantaian Jinzhou.
It shows
Ini menunjukkan
that someone deliberately delayed military action.
bahwa seseorang sengaja menunda aksi militer.
The Xie and Wei families
Keluarga Xie dan Wei
were both framed.
keduanya dijebak.
If this is proven true,
Jika hal ini terbukti benar,
Fan,
Penggemar,
how do you wish for me to punish the culprit?
Bagaimana Anda ingin saya menghukum pelakunya?
This is a fake.
Ini palsu.
Shameless.
Tak tahu malu.
On what grounds do you call it fake?
Atas dasar apa Anda menyebutnya palsu?
On what grounds?
Atas dasar apa?
On the grounds that among those present,
Dengan alasan bahwa di antara mereka yang hadir,
the only one who was there during the massacre
satu-satunya orang yang berada di sana saat pembantaian itu terjadi
was me.
Itu aku.
You claim this is real,
Anda mengklaim ini nyata,
but what proof do you have?
Tapi bukti apa yang Anda miliki?
Although I am a new general,
Meskipun saya seorang jenderal baru,
I know that
Aku tahu itu
all Tiger Tallies must be archived
Semua catatan Tiger harus diarsipkan.
with imprints as proof.
dengan cap sebagai bukti.
We can compare them.
Kita bisa membandingkannya.
All paper records
Semua catatan kertas
were destroyed in the fire 17 years ago.
hancur dalam kebakaran 17 tahun yang lalu.
How could it be such a coincidence?
Bagaimana mungkin ini hanya kebetulan?
It is just that coincidental.
Itu hanyalah sebuah kebetulan.
I also know
Saya juga tahu
why you are so obsessed with this.
Mengapa kamu begitu terobsesi dengan ini?
It's simply because
Sederhananya karena
of your own selfish motives.
karena motif egois Anda sendiri.
[To the Prime Minister]
[Kepada Perdana Menteri]
This is...
Ini...
a handwritten letter from He Jingyuan.
Surat tulisan tangan dari He Jingyuan.
It reveals this girl's true identity.
Hal ini mengungkap identitas asli gadis ini.
Your Majesty, please take a look.
Yang Mulia, silakan lihat.
Wei Qilin deserted the battle back then
Wei Qilin meninggalkan medan pertempuran saat itu.
and died a violent death.
dan meninggal dengan cara yang tragis.
The only one who slipped through the net
Satu-satunya yang lolos dari jerat
is you,
yaitu kamu,
Wei Qilin's daughter, Wei Changyu.
Putri Wei Qilin, Wei Changyu.
Wei Yan!
Wei Yan!
Stop twisting the facts!
Berhentilah memutarbalikkan fakta!
I, Fan Changyu, have a clear conscience!
Saya, Fan Changyu, memiliki hati nurani yang bersih!
Wei Changyu
Wei Changyu
escaped the law back then.
lolos dari kejaran hukum saat itu.
And now she has come to court to mislead the public
Dan sekarang dia datang ke pengadilan untuk menyesatkan publik.
and attempt to destabilize Great Yin.
dan mencoba untuk menggoyahkan Yin Agung.
Her intentions are worthy of execution!
Niatnya layak untuk diwujudkan!
Your Majesty,
Yang Mulia,
today, I am going to impeach this evil remnant of the Wei family.
Hari ini, saya akan memakzulkan sisa-sisa jahat dari keluarga Wei ini.
She should be sentenced to death
Dia seharusnya dijatuhi hukuman mati.
to honor the spirits
untuk menghormati roh-roh
of the 100,000 soldiers who perished at Jinzhou.
dari 100.000 tentara yang gugur di Jinzhou.
Who is the real evil remnant?
Siapakah sebenarnya sisa-sisa kejahatan itu?
Your Majesty!
Yang Mulia!
My Lords!
Tuan-tuanku!
If my father truly were a villain,
Jika ayahku benar-benar seorang penjahat,
then why would Prime Minister Wei's trusted aide, General He Jingyuan,
Lalu mengapa ajudan kepercayaan Perdana Menteri Wei , Jenderal He Jingyuan,
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
exchange letters with him
bertukar surat dengannya
and want to protect the lives of my sister and me?
dan ingin melindungi nyawa adikku dan aku?
I would like to ask Prime Minister Wei a question.
Saya ingin mengajukan pertanyaan kepada Perdana Menteri Wei.
If my father
Jika ayahku
were ever to become a big traitor,
jika ia menjadi pengkhianat besar,
who would be the one to benefit in the end?
Siapa yang akan diuntungkan pada akhirnya?
Who would?
Siapa yang mau?
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
General Fan is right.
Jenderal Fan benar.
I would also like to ask,
Saya juga ingin bertanya,
regarding the case back then,
mengenai kasus kala itu,
who benefited the most?
Siapa yang paling diuntungkan?
Your Majesty, I heard you intend
Yang Mulia, saya mendengar bahwa Anda bermaksud demikian.
to retry the case of the Jinzhou tragedy from 17 years ago.
untuk mengadili kembali kasus tragedi Jinzhou dari 17 tahun yang lalu.
This case involves my father, Xie Linshan,
Kasus ini melibatkan ayah saya, Xie Linshan,
Crown Prince Chengde,
Putra Mahkota Chengde,
and 100,000 heroic souls.
dan 100.000 jiwa heroik.
If the investigation is to be reopened,
Jika penyelidikan akan dibuka kembali,
how can I be absent?
Bagaimana mungkin saya absen?
Neither your national grudge nor your family grudge
Baik dendam nasional Anda maupun dendam keluarga Anda
has been avenged yet.
belum terbalas.
But today,
Namun hari ini,
you're actually asking for rewards for this traitor's daughter.
Anda sebenarnya meminta imbalan untuk putri pengkhianat ini.
The case of the palace burning has yet to be resolved,
Kasus kebakaran istana tersebut masih belum terpecahkan.
and yet you are here defending her.
Namun, Anda malah membela dia di sini.
Could it be that you,
Mungkinkah itu kamu,
too, harbor thoughts of rebellion?
juga menyimpan pikiran untuk memberontak?
I'm afraid the one
Saya khawatir yang satu itu
with thoughts of rebellion is someone else.
Yang memiliki pikiran pemberontakan adalah orang lain.
This letter
Surat ini
is a plea for help written by Consort Virtue to Wei Yan back then.
Ini adalah permohonan bantuan yang ditulis oleh Selir Kebajikan kepada Wei Yan kala itu.
Wei Yan, for his own private affection,
Wei Yan, demi kasih sayangnya sendiri,
returned to the Capital unauthorized,
kembali ke Ibu Kota tanpa izin,
abandoning the soldiers of Jinzhou at the front line,
meninggalkan para prajurit Jinzhou di garis depan,
eventually
pada akhirnya
causing a great disaster.
menyebabkan bencana besar.
[Yan, I hope this letter finds you well. Disaster has struck suddenly.]
[Yan, kuharap surat ini menemukanmu dalam keadaan baik. Bencana telah terjadi secara tiba-tiba.]
[I can only hope you]
[Aku hanya bisa berharap padamu]
[will aid me in this time of peril.]
[akan membantuku di saat-saat genting ini.]
[The Beijue tribes have invaded Great Yin, and my father has led the army]
[Suku Beijue telah menyerang Great Yin, dan ayahku telah memimpin pasukan]
[to resist them. We thought this would ensure the safety of the country,]
[untuk melawan mereka. Kami pikir ini akan menjamin keamanan negara,]
[but it turned out to be a dark scheme]
[tetapi ternyata itu adalah rencana jahat]
[of treacherous men. That foolish ruler trusted slander too readily.]
[tentang orang-orang pengkhianat. Penguasa bodoh itu terlalu mudah mempercayai fitnah.]
It's a case of the guilty accusing the innocent.
Ini adalah kasus di mana yang bersalah menuduh yang tidak bersalah.
Wei Yan,
Wei Yan,
you are the biggest traitor in the Battle of Jinzhou!
Kaulah pengkhianat terbesar dalam Pertempuran Jinzhou!
[Great Yin Gate]
[Gerbang Yin Agung]
[Yin]
[Melakukan]
We have our people within the Imperial Guard.
Kami memiliki orang-orang kami di dalam Garda Kekaisaran.
The palace gates will fall without an attack.
Gerbang istana akan jatuh tanpa serangan.
I have already spread the news from the Imperial Astronomical Bureau.
Saya sudah menyebarkan berita dari Biro Astronomi Kekaisaran.
The droughts and floods over these years
Kekeringan dan banjir selama beberapa tahun ini
are all due to a disruption in the imperial bloodline
semua itu disebabkan oleh gangguan dalam garis keturunan kekaisaran.
and an illegitimate succession.
dan suksesi yang tidak sah.
Your Highness, you're the descendant of Crown Prince Chengde.
Yang Mulia, Anda adalah keturunan Putra Mahkota Chengde.
Your succession is the will of the people
Suksesi Anda adalah kehendak rakyat.
and the desire of the officials.
dan keinginan para pejabat.
Good.
Bagus.
It has been 17 years.
Sudah 17 tahun berlalu.
I have finally returned to this place.
Akhirnya aku kembali ke tempat ini.